## 替换所有的问号
[1576. 替换所有的问号](https://leetcode.cn/problems/replace-all-s-to-avoid-consecutive-repeating-characters/)

给你一个仅包含小写英文字母和 `'?'` 字符的字符串 `s`，请你将所有的 `'?'` 转换为若干小写字母，使最终的字符串不包含任何 **连续重复** 的字符。

注意：你 **不能** 修改非 `'?'` 字符。

题目测试用例保证 **除** `'?'` 字符 **之外**，不存在连续重复的字符。

在完成所有转换（可能无需转换）后返回最终的字符串。如果有多个解决方案，请返回其中任何一个。可以证明，在给定的约束条件下，答案总是存在的。

**示例 1：**

**输入：**s = "?zs"
**输出：**"azs"
**解释：**该示例共有 25 种解决方案，从 "azs" 到 "yzs" 都是符合题目要求的。只有 "z" 是无效的修改，因为字符串 "zzs" 中有连续重复的两个 'z' 。

**示例 2：**

**输入：**s = "ubv?w"
**输出：**"ubvaw"
**解释：**该示例共有 24 种解决方案，只有替换成 "v" 和 "w" 不符合题目要求。因为 "ubvvw" 和 "ubvww" 都包含连续重复的字符。

```cpp
class Solution {

public:

    string modifyString(string s) {

        int n=s.size();

        for(int i=0;i<n;i++)

        {

            if(s[i]=='?')

            {

                for(char ch='a';ch<='z';ch++)

                {

                    if((i==0||s[i-1]!=ch)&&(i==n-1||s[i+1]!=ch))

                    {

                        s[i]=ch;

                        break;

                    }

                }

            }

        }

        return s;

    }

};
```

## 提莫攻击
[495. 提莫攻击](https://leetcode.cn/problems/teemo-attacking/)

简单

399

相关企业

在《英雄联盟》的世界中，有一个叫 “提莫” 的英雄。他的攻击可以让敌方英雄艾希（编者注：寒冰射手）进入中毒状态。

当提莫攻击艾希，艾希的中毒状态正好持续 `duration` 秒。

正式地讲，提莫在 `t` 发起攻击意味着艾希在时间区间 `[t, t + duration - 1]`（含 `t` 和 `t + duration - 1`）处于中毒状态。如果提莫在中毒影响结束 **前** 再次攻击，中毒状态计时器将会 **重置** ，在新的攻击之后，中毒影响将会在 `duration` 秒后结束。

给你一个 **非递减** 的整数数组 `timeSeries` ，其中 `timeSeries[i]` 表示提莫在 `timeSeries[i]` 秒时对艾希发起攻击，以及一个表示中毒持续时间的整数 `duration` 。

返回艾希处于中毒状态的 **总** 秒数。

 

**示例 1：**

**输入：**timeSeries = [1,4], duration = 2
**输出：**4
**解释：**提莫攻击对艾希的影响如下：
- 第 1 秒，提莫攻击艾希并使其立即中毒。中毒状态会维持 2 秒，即第 1 秒和第 2 秒。
- 第 4 秒，提莫再次攻击艾希，艾希中毒状态又持续 2 秒，即第 4 秒和第 5 秒。
艾希在第 1、2、4、5 秒处于中毒状态，所以总中毒秒数是 4 。

**示例 2：**

**输入：**timeSeries = [1,2], duration = 2
**输出：**3
**解释：**提莫攻击对艾希的影响如下：
- 第 1 秒，提莫攻击艾希并使其立即中毒。中毒状态会维持 2 秒，即第 1 秒和第 2 秒。
- 第 2 秒，提莫再次攻击艾希，并重置中毒计时器，艾希中毒状态需要持续 2 秒，即第 2 秒和第 3 秒。
艾希在第 1、2、3 秒处于中毒状态，所以总中毒秒数是 3 。
```cpp
class Solution {
public:

    int findPoisonedDuration(vector<int>& timeSeries, int duration) {

        int n=timeSeries.size();

        int sum=0;

        for(int i=0;i<n-1;i++)

        {

            if(timeSeries[i+1]-timeSeries[i]>=duration)

            {

                sum+=duration;

            }else{

                sum+=timeSeries[i+1]-timeSeries[i];

            }

        }

        return sum+duration;

    }

};
```
## N字形变换
 [N 字形变换](https://leetcode.cn/problems/zigzag-conversion/)
将一个给定字符串 `s` 根据给定的行数 `numRows` ，以从上往下、从左到右进行 Z 字形排列。

比如输入字符串为 `"PAYPALISHIRING"` 行数为 `3` 时，排列如下：

P   A   H   N
A P L S I I G
Y   I   R

之后，你的输出需要从左往右逐行读取，产生出一个新的字符串，比如：`"PAHNAPLSIIGYIR"`。

请你实现这个将字符串进行指定行数变换的函数：

string convert(string s, int numRows);

**示例 1：**

**输入：**s = "PAYPALISHIRING", numRows = 3
**输出：**"PAHNAPLSIIGYIR"

**示例 2：**

**输入：**s = "PAYPALISHIRING", numRows = 4
**输出：**"PINALSIGYAHRPI"
**解释：**
P     I    N
A   L S  I G
Y A   H R
P     I

**示例 3：**

**输入：**s = "A", numRows = 1
**输出：**"A"
***找规律***
```cpp
class Solution {

public:

    string convert(string s, int numRows) {

        if(numRows==1) return s;

        string ret;

        int d=2*numRows-2,n=s.size();

        //1.先处理第一行

        for(int i=0;i<n;i+=d)

        {

            ret+=s[i];

        }

        //处理中间行

        for(int k=1;k<numRows-1;k++)

        {

            for(int i=k,j=d-k;i<n||j<n;i+=d,j+=d)

            {

                if(i<n) ret+=s[i];

                if(j<n) ret+=s[j];

            }

        }

        //处理最后一行

        for(int i=numRows-1;i<n;i+=d)

        {

            ret+=s[i];

        }

        return ret;

    }

};
```